中国银行向个人借款人发放的，用于购买消费类自用车（不含二手车）的贷款是个人消费类汽车贷款。中华人民共和国公民，或在中华人民共和国境内连续居住一年以上（含一年）的港、澳、台居民及外国人是个人消费类汽车贷款的贷款对象。个人消费类汽车贷款的借款人条件有1、具有完全民事行为能力的自然人；2、个人身份有效证明；3、具有合法的足够偿还贷款本息的能力；4、个人信用良好；5、持有经办行认可的购车合同、协议或购车意向书；6、提供经办行认可的抵/质押物或有足够代偿能力的个人或单位提供第三方不可撤销的连带责任保证；或提供满足《中国银行个人信用循环贷款额度暂行管理办法》客户准入条件的相应资料；7、能够支付本办法规定限额的首期购车款能力证明；8、经办行规定的其他条件。人民币是个人消费类汽车贷款的贷款币种。个人消费类汽车贷款的贷款期限最长为5年（含5年），对于一般个人客户的贷款期限原则上不应超过3年（含3年）。 对于优质客户的期限最长不超过5年（含5年）。针对个人消费类汽车贷款的贷款限额，经办行应根据不同借款人，确定贷款限额，但最高不超过所购汽车价格的70%。所述汽车价格是指汽车实际成交价格（不含各类附加税、费及保费等）与汽车生产商公布价格的较低者。个人消费类汽车贷款针对一般客户贷款限额原则上不高于汽车价格的60％，由优质客户提供担保的原则上不高于汽车价格的70%。个人消费类汽车贷款针对优质客户贷款限额原则上不高于汽车价格的70％。个人消费类汽车贷款针对总行统一对外签订合作协议下的个人购车客户，贷款限额按协议内容执行。个人消费类汽车贷款的利率应按中国人民银行公布的贷款利率规定执行，应在基准贷款利率基础上，我行贷款利率经常会根据市场行情进行调整。借款人申请提前归还贷款的，分行视当地实际情况可收取一定比例的提前还款手续费。提前还款的补偿金和收取方式应当在借款合同中有明确约定。此为针对个人消费类汽车贷款的提前还款要求。针对个人消费类汽车贷款的贷款担保要求，一般客户必须提供下列任两种担保方式，优质客户可以提供下列任一种担保方式。1、所购车辆抵押；2、第三方（自然人或法人）不可撤销的连带责任担保；3、除所购车辆外的财产抵/质押；4、总行认可的其他担保方式。